# Start temptate Gulp4

Я собрал этот стартовый шаблон специально для того, чтобы быстро приступить к верстке шаблона по предоставленному PSD-макету. В качестве сборщика использую Gulp 4.

К стартовому шаблону присоединил normalize п самую простую сетку для верстки под обычному макету. ширина макета по умолчанию принята величина 1140px.

К макету по умолчанию присоединил:
jQuery v3.3.1
jquery.PageScroll2id v1.5.8
Magnific Popup v1.1.0
Owl Carousel v2.3.4
jquery.nicescroll v3.7.6
font-awesome-4.7.0

Чтобы подключить/отключить другие плагины, фрейворки и так далее к шаблоны откройте файлы:

```
scss/_libs.scss
gulpfile.js
```

Этот стартовый шаблон предназначен для сборки HTML5 шаблонов любой сложности с помощью Gulp4. Макет подготовлен к адаптивной верстке шаблона.

### Как установить стартовый шаблон

Установите nodejs с поддержкой npm [https://nodejs.org/en/](https://nodejs.org/en/)
Установите git bash, если вы не используете консоль и они не установлена на компьютере под управлением Windows 10 [gitforwindows](https://gitforwindows.org/)

Установите gulp глобально. Эта операция выполняется только один раз на установленную операционную систему. Для этого в консоли пропишите команду

```
npm install gulp-cli -g
```

Чтобы узнать какая версия Gulp установлена, пропишите команду

```
gulp -v
```

На момент написания этой инструкции получил следующий ответ

```
CLI version 2.0.1
Local version 4.0.0
```

Чтобы узнать какая версия nodejs установлена, пропишите команду

```
node -v
```

Чтобы узнать какие пакеты и версии пакетов npm установлены, пропишите команду

```
npm list -g --depth=0
```

Разархивируйте скачанный стартовый пакет шаблона, переместите его в каталог, в котором будет выполняться вся разработка. Откройте его в консоли. Пропишите команду

```
npm i
```

Будет выполняться установка всех модулей Gulp. После завершения установки пропишите помаду для запуска сервера:

```
gulp
```

Необходимо открыть файлы и выпоолнять верстку шаблона.

каталог sass - прописывать стили для оформления шаблона
каталог libs/common.js - прописывать стили для оформления шаблона
index.html - верстка шаблона

Если есть необходимость установить плагины jQuery, все каталоги разместите в калалоге libs.
Чтобы подключить js-файлы прописывать путь к ним в файле gulpfile.js
Чтобы подключить файлы css, пропишите пути к ним в файле app/scss/ \_ libs.scss

### Финальная сборка шаблона

В консоли наберите команду

```
gulp build
```

Чтобы разместить сайт на хостинге, необходимо в консоли команду

```
gulp ftp
```

Но чтобы выполнилось перемещение файлов необходимо выполнить настройку task('ftp', function() {} )

### Расширенный функционал стартового шаблона

##### Создать спрайт png

В каталог app/pngsprites поместите набор из png файлов, в консоли наберите команду и в результате получите файл со страйтом и css-файл, который поможет подключить спрайт к шаблону

```
gulp spritepng
```

##### Создать спрайт svg: простой вариант

В каталог app/libs/plagins/svg/ поместите набор из svg файлов, в консоли наберите команду и в результате получите файл со страйтом и css-файл, который поможет подключить спрайт к шаблону

Найдете файл спрайтов в каталоге app/css/

```
gulp spritesvg
```

##### Создать спрайт svg: сложный вариант

В каталог app/libs/plagins/svg/ поместите набор из svg файлов, в консоли наберите команду и в результате получите файл со страйтом и css-файл, который поможет подключить спрайт к шаблону

Найдете файл спрайтов в каталоге app/img/sprite/

```
gulp buildsvg
```

##### Создать иконочный шрифт из набора svg

В каталог app/svgforiconfonts поместите набор из svg файлов, в консоли наберите команду и в результате получите файл со иконочным шрифтом в каталоге fonts и отдельным css файлом, который поможет подключить шрифты к шаблону

```
gulp iconfont
```

##### Создать favicon для сайта

Подготовьте качественное изображение в формате svg, замените им файл, который был мной загруженый по умолчанию в каталог app/libs/favicon/basic.png

К консоли наберите команду

```
gulp genfav
```

Вы получите целый набор файлов, которые были созданы согласно со стандартом, учитывая требования к этому файлу со стороны разнообразных платформ.
Чтобы автоматически интегрировать созданный favicon в файл index.html в консоли наберите команду

```
gulp injectfav
```

##### Как сжать изображение

С помощью сервиса tingpng возможно сжать изображения в форматах jpg и png. Чтобы это сделать разместите их в каталоге app/beforecompress. Обработаные файлы получите в каталоге dist/aftercompress.
Чтобы запустить процесс копресии выполните последовательно 2 шага:
Получите API Key в сервисе [tinypng.com](https://tinypng.com/dashboard/api) Требуется регистрация.

полученный API Key необхомо использовать в настройке функции compressimg(). Она размещена в файле gulpfile.js, предположительно строки 232 - 236. В консоли пропишите команду

```
gulp compressimg
```

## Связаться по вопросам создания сайта под ключ:

- [facebook](https://www.facebook.com/frontendercode)
- [github](https://github.com/frontend-coder)
- [skype:webrabcom](href="skype:webrabcom")
- [telegram](https://t.me/frontendcoder)

## Портфолио

- [Портфолио](https://frontend-coder.github.io)
